# 增加HSS BYPASS故障状态码(ADD HSSBPFAULTCODE)

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

**适用网元：MME**

本命令用于添加HSS BYPASS故障状态码配置。当HSS全故障后，系统收到HSS/DRA返回某个特定原因值时，希望用户进入HSS BYPASS状态，可通过此命令配置该原因值为HSS BYPASS原因值。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

- 该命令执行后立即生效。
- 此命令最大记录数为512。
- 通过Inter流程接入的用户，在域路由组网方式下，由于MME无法获取到HSS局向，该场景只有“ALL（整系统）”配置生效。
- 主备HSS网元都故障时，可针对故障的网元增加BYPASS故障码。
- 若主备HSS中任何一个网元恢复正常，均需要删除该配置。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| RANGE | 生效范围 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定特定故障码的生效范围。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- ALL（整系统）：整系统<br>- OFFICE（局向）：特定HSS局向<br>- KEYWORD（对端主机名关键字）：包含关键字的特定HSS局向<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- “RANGE（生效范围）”的优先级从高到低为：“OFFICE（局向）”，“KEYWORD（对端主机名关键字）”，“ALL（整系统）”。<br>- “RANGE（生效范围）”的优先级即为命令的优先级。当系统收到HSS/DRA返回某个特定原因值时，按“RANGE（生效范围）”优先级匹配上某条配置后，不论“FAULTCODE（故障码）”是否匹配上，都不会继续向低优先级继续匹配。 |
| HOSTNAME | 对端主机名 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于指定进入故障状态的HSS主机名。<br>前提条件：该参数在“生效范围”配置为“OFFICE（局向）”时生效。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1~127<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 不能为非法字符，只允许输入字母，数字，“.”和“-”。例如:hss.epc.mnc123.mcc123.3gppnetwork.org<br>- 不允许配置字符串“NULL”。<br>- 该参数不区分大小写。 |
| KEYWORD | 对端主机名关键字 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于指定进入故障状态的HSS主机名关键字。<br>前提条件：该参数在“生效范围”参数配置为“KEYWORD（对端主机名关键字）”时生效。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1~31<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 不能为非法字符，只允许输入字母，数字，“.”和“-”。例如:hss.epc.mnc123.mcc123.3gppnetwork.org<br>- 不允许配置字符串“NULL”。<br>- 该参数不区分大小写。 |
| FAULTCODE | 故障码 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定进入HSS BYPASS状态的原因值。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：0-4294967295<br>- “3002(DIAMETER_UNABLE_TO_DELIVER)”：对端不能把消息发送到目的地<br>- “3004(DIAMETER_TOO_BUSY)”：对端不能提供请求的服务<br>- “3005(DIAMETER_LOOP_DETECTED)”：系统向对端发消息时检测到有环路<br>- “1001、2002、3001、3003、3007～3010、4001～4003、5001～5017”：当配置此区间的错误码后，UNC也可触发重选路由功能，但同时可能会影响UNC下发给用户的Attach Reject等消息的拒绝原因值<br>- “10001”：HSS响应超时/未响应原因值<br>- “其他值”：当前不支持重选路由功能<br>默认值：无<br>配置原则：该原因值为HSS全故障后，HSS/DRA给MME返回的原因值。建议配置3002、5012两个原因值。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001262774744)

增加HSS BYPASS故障状态码配置，生效范围为OFFICE（局向），对端主机名为hostname，故障码为3002。

```
ADD HSSBPFAULTCODE: RANGE=OFFICE, HOSTNAME="hostname", FAULTCODE=3002;
```
